장미꽃은 가시 틈에서 자란다.

최후의 승리는 출발선의 비약이 아니라, 결승점에 이르기까지의 끈기와 노력이다.

음미되지 않은 인생은 보람이 없다.

자기를 아는 것이 최대의 지혜이다.

불은 쇠를 단련시키고 역경은 강한 사람을 단련시킨다.

인내는 희망을 품은 기술이다.

운명은 용감한 자를 사랑한다.

만족하게 살고 때때로 웃으며 많은 사람을 사랑한 삶이 성공한다.

우정은 함께 누림으로써 번영의 빛을 더해주고 나누어 가짐으로써 역경의 짐을 가볍게 한다.

누구나 자기 손아귀에 자기의 운명을 쥐고 있다.

인간의 가장 놀라운 특성의 한 가지는 마이너스를 플러스로 바꾸는 힘이다.

만일 지금도 위인만을 계속 쳐다보고 있다면, 그 사람은 아직까지 어린아이의 시선으로 이 세상을 보고 있다는 의미이다.

연인들은 마침내 어딘가에서 만나는 것이 아니다. 그들은 언제나 서로의 내부에 있다.

내가 삶에서 발견한 최대 모순은, 상처 입을 각오로 사랑을 하면 상처는 없고 사랑만 깊어진다는 것이다.

행복이란 우리 집 화롯가에서 성장한다. 그것은 남의 집 뜰에서 따 와서는 안된다.

꿈은 어느 날 하늘에서 뚝 떨어질 수 있어도, 목표는 하루에 한 발짝씩 걸어야 도달할 수 있다. - 한비야,

중요한 것보다 소중한 것을 먼저 하라. 

까치는 바람부는 날에 집을 짓는대. 그래야 더 큰 바람에도 견딜수 있는 튼튼한 집을 지을 수 있대.

'내일'을 입에 달고 다니는 사람에게 내일이란 없다. '내일'을 만드는 것은 바로 '오늘'의 실천이다.

오래도록 전화벨이 울리지 않으면 고장을 의심하게 만드는 것, 그것이 사랑이다.

책은 죽은자를 삶으로 불러내고, 산 자에게는 영원한 삶을 선사하는 마법의 세계이다.

세월은 피부를 주름지게 하지만 열정을 저버리는 것은 영혼을 주름지게 한다.

피곤에 지쳐있는 조선이여, 남의 흉내를 내느니보다 자신의 소중한 것을 잃지 않는다면 머지않아 자신에 찬 날이 올 것이다.

곡물은 봄의 태양이 빛나야만 씨앗을 싹 틔우지만, 참된 사랑은 세상이 차가워도 꽃을 피운다.

행복한 사람은 특별한 환경 속에 있는 사람이 아니라 어떤 특별한 마음자세를 갖고 살아가는 사람이다.

수면은 노동하지 않아도 신이 우리에게 주신 유일한 선물이다. 그러나 노동한다면 그것은 두 배나 달콤하게 된다.

귀 기울여라. 너의 혀가 너를 귀머거리로 만들기 전에.

무례한 사람의 행동은 내 행실을 바로잡게 해주는 스승이다.

마음이 맞으면 삶은 도토리 한 알만으로도 허기를 면할 수 있다.

무엇인가 의논할 때에는 과거를, 누릴때에는 현재를, 무엇인가 할 때는 미래를 생각하라.

내가 계획한 좋은 일을 전력을 다해 했을 때의 그 기쁨보다 더 큰 것은 없다.

짧은 인생은 시간을 낭비함으로써 더욱 짧아진다.

휴식과 행복은 누구나 갈망하는 바이지만, 그것은 근면에 의해서만 얻게 된다.

영혼이 깃든 청춘은 쉽게 사라지지 않는다.

슬기로운 자는 미래를 현재인 양 대비한다.

국가 수호를 위해 싸우는 군인보다 더 위대한 사람은 어머니이다.

경험은 지식의 어머니이다.

아름다운 얼굴이 추천장이라면 아름다운 마음은 신용장이다.

삶에서 끌어내는 즐거움은 얼마나 환경을 탓하는지에 반비례한다.

남다른 노력도 기울이지 않고 남다른 보람을 기다리는 사람은 훔쳐온 플라스틱 꽃나무에 나비가 날아오기만을 기다리는 사람과 같습니다.

거절이란 누군가가 내게 잠에서 깨어나 후회하지 않고 계속 전진할하고 나팔을 불어 대는 것이다.

사랑이란 두 사람이 가장 잘 성장할 수 있도록 이끄는 한 사람과 다른 사람의 관계이다.

창의성 없는 정신은 잘못된 해답을 찾을 수 있다. 하지만 잘못된 질문을 찾아내려면 창의적 정신이 필요하다.

공이 튀는 방식을 불평하는 사람은 대개 그것을 받아치지 못하는 사람이다.

눈을 뜨고 곤경에 빠져 본 사람만이 가장 확실하고 안전한 길을 발견하게 된다.

우리는 똑같은 강물에 두 번 들어갈 수 없다. 왜냐하면 다른 강물들이 계속 들어오고 있기 때문이다.

진보는 항상 모험을 수반한다. 야구에서 2루로 도루하지 못하면, 1루에 남아 있을 수 밖에 없기 때문이다.

오늘이란 당신의 생각들이 당신을 데려다 준 곳이다. 내일은 당신의 생각들이 당신을 데려다 줄 곳이다.

당신에게 가장 필요한 책은 당신으로 하여금 가장 많이 생각나게 하는 책이다.

어떤 목적을 위해서 시작된 우정은 그 목적이 다할 때까지 계속 되지는 않는다.

하루 연습하지 않으면 나 자신이 알고, 이틀 연습하지 않으면 동료가 알고, 사흘을 연습하지 않으면 청중이 압니다.

성공의 비결은 끊임없는 연습입니다.

어른이란 못쓰게 된 어린아이다.

우리는 행복이라는 제품을 만들 수 있는 재료와 힘을 갖고 있으면서도 기성품의 행복만을 찾고 있다.

사랑에 대해 생각만 너무 많은 것은 결국 사람이 들어올 자리를 내주지 않는 셈이에요.

시련이 인생의 소금이라면, 희망과 꿈은 인생의 설탕이다. 꿈이 없다면 인생은 쓰다.

스물이든 여든이든 배우기를 그치는 사람은 늙는다. 그러나 계속 배우는 사람은 젊음을 유지한다. 삶에서 가장 훌륭한 일은 마음을 젊게 가꾸는 일이다.

유리에서 나오는 광채는 깨지기 쉬운 단점을 가리기 위한 것입니다.
유난히 겉 모습에 신경쓰는 이는 곧 사람들의 뇌리에서 잊혀지기 쉽습니다.

언제나 믿지 못하는 것은 언제나 믿는 것과 마찬가지로 잘못이다.

당나귀는 긴 귀로 구별할 수 있며 어리석은 자는 긴 혀로 구별할 수 있다.

공짜 치즈는 쥐 덫에만 놓여 있다. 

자신을 존중하는 사람은 타인으로부터 안전하다. 그는 누구도 뚫을 수 없는 갑옷을 입고 있기 때문이다.

좁은 길에서는 한 걸음 멈춰서 남이 먼저 가게 하라. 맛있는 음식이 생기면 남에게 먼저 맛보게 하라. 이것이 세상에서 가장 행복하게 사는 방법이다.

뜨거운 난로 위의 주전자는 난로와 함께 뜨거워진다. 우정도 사랑도 마찬가지다. 아픔은 분명히 길이 되어줄 수 있다.

바람은 언제나 당신의 등 뒤에서 불고, 당신의 얼굴에는 해가 비치기를. 이따금 당신의 길에 비가 내리더라도 곧 무지개가 뜨기를.

옛날 사람들은 경솔하게 말하지 않았다. 말과 행동이 일치하지 않으면 양심의 가책을 느꼈기 때문이다.

어머니의 몸이야말로 언제까지나 사람들이 동경하는 최초의 집이다. 그 속에서 인간은 안전했으며 또 몹시 쾌적했다.

하나의 새로운 습관이 우리가 전혀 알지 못하는 우리 내부의 낯선 것을 일깨울 수 있다.

당신이 다른 사람의 고통을 덜어줄 수 있는 한, 삶은 헛되지 않다.

알려지지도 않고 기억도 나지 않는 작은 친절과 사랑이 훌륭한 사람의 삶을 구성하는 최고의 부분들이다.

배워도 여전히 채워지지 않는 것이 지혜이며, 가르쳐도 결코 싫증나지 않는 것이 사랑이다.

햇빛이 아주 작은 구멍을 통해서도 보일 수 있듯이 사소한 일이 그 사람의 인격을 설명해주기도 한다.

만약 모든 사람의 충고대로 집을 짓는다면 삐뚤어진 집을 짓게 될 것이다.

꿈은 영원한 기쁨이자 결코 다 써버릴 수 없는 재산이고, 해가 갈수록 활력을 주는 행운이다.

이 실패가 최종적인 것이 아닌 한, 이것에서 배우면 된다. 그것으로 충분하다.

누가 너에게 도움을 청하러 오거든 신이 도와줄 것이라고 말하지 마라. 마치 신이 존재하지 않는 것처럼 네가 나서서 도우라

우리는 다른 사람들에게 아픔을 주고 살아갑니다. 아픔을 겪거나 발견하는 날은 내가 저지른 아픔에 대해 빚을 갚는 말입니다. 

새로운 것을 보는 것만이 중요한 게 아니다. 모든 것을 새로운 눈으로 보는 것이 정말 중요하다.

동등하지 않은 것을 동등하게 하는 것은 사랑 밖에 없다.

창의적인 사람은 새로운 생각을 창조하는 게 아니다. 자신의 머릿 속에 있는 생각을 새롭게 조합할 뿐이다.

사람에게서 최고의 것을 이끌어내는 가장 좋은 방법은 그 사람을 인정하고 격려해주는 것이다.
그리우면 그립다고 말하고, 불가능속에서 한줄기 빛을 보기 위해 애쓰는 사람이 좋다. 다른 사람을 위해 호탕하게 웃을 줄 알고, 화려한 옷차림이 아니라도 편안함을 줄 수 있는 사람이 좋다. 때에 맞는 적절한 말로 마음을 녹이고, 외모보다는 마음을 읽을 줄 아는 눈을 가진 사람이 좋다.

저녁 무렵 자연스레 가정을 생각하는 사람은 가정의 행복을 맛보고 인생의 햇볕을 쬐는 사람이다. 그는 그 빛으로 꽃을 피운다.

'친절'의 씨를 뿌리는 사람은 사철내내 풍성한 수확을 한다.

어른들이 인생이 뭔지 아이들에게 가르치려고 애쓰는 동안, 아이들은 어른들에게 인생이 무엇인지 가르쳐준다.

바람은 한 방향으로 불지만 어떤 배는 동쪽, 어떤 배는 서쪽으로 향한다. 항해방향을 결정하는 건 각각의 배에 달린 돛이다.

추억은 식물과 같다. 싱싱할 때 심어두지 않으면 뿌리를 박지 못하는 것이니, 우리는 젊었을 때 싱싱한 일들을 남겨놓아야 한다.

고난은 잠자던 용기와 지혜를 깨운다. 우리는 오직 고난을 통해 정신적, 영적으로 성숙해질 수 있다.

아주 작은 것을 희생할 수 있는 기회를 절대 놓치지 말라. 아주 사소한 것이라도 소홀히 하지 말고 진심으로 대하라.

사람들은 가진 게 많아야 행복하다고 여긴다. 하지만 자연을 보면 꼭 그렇지만은 않다.

위인이 될 수 있는 사람은 많은 사상을 가진 자가 아니라, 하나의 확신을 가진 자이다.

모든 것은 젊었을 때 구해야 한다. 젊음은 그 자체가 하나의 빛이다. 빛이 흐려지기 전에 열심히 구해야 한다. 젊은 시절에 열심히 찾고 구한 사람은 늙어서 풍성하다.

술에 취한 사람이 자기는 똑바로 가고 있다고 생각하는 것처럼 젊은이는 자기를 영리하다고 생각하기 쉽다.

젊었을 때 우리들은 배우고, 나이들고 나서 우리들은 이해한다.

젊은 시절은 일년으로 치면 봄이요 하루로 치면 아침이다. 그러나 봄엔 꽃이 만발하고 눈과 귀에 유혹이 많다. 눈과 귀가 향락을 쫓아가느냐 부지런히 땅을 가느냐에 그 해의 운명이 결정된다.

젊은이들은 별 이유없이 웃지만 그것이야말로 그들이 가진 가장 큰 매력 중의 하나이다.

청년들은 판단하는 것보다는 생각해 내는 것이 어울리고, 타협보다는 실행이 적합하며, 안정된 직업보다는 새로운 기획이 더 잘 어울린다.

모든 부정적인 것에서 긍정적인 것을 찾는 태도, 좌절을 도전으로 인식하는 태도야말로 행복의 열쇠이다. 행복은 갖지 못한 것을 바라는 것이 아니라 가진 것을 즐기는 것이다.

너를 말할 수 있는 것은 오직 너뿐이다. 모든 관계는 허울이다. 기댈 생각은 하지 마라.

내가 좋아하는 말 중에 49%, 51%이라는 말이 있는데, 이 차이가 무엇인지 알아? 1%의 마음을 잡으란 말야. 일을 그만두고 싶은 49%, 하고 싶은 마음 51%마음이 항상 교차해. 그렇지만 그 1%가 스스로를 잡아주는 힘이 되는 거야.

인간은 자연 한 가운데에서 가장 약한 한 줄기 갈대에 불과하다. 그러나 그는 생각하는 갈대이다.

새는 알을 깨고 나온다. 알은 세계다. 태어나려는 자는 세계를 파괴해야 한다.

내가 내 자신을 사랑하는 것은 거울 속의 창백한 낯이 아니라 새 심장에 와 닿은 마르지 않는 황금빛 꿈이다.

한 알의 모래 속에서 세계를 보며 한 송이 들꽃에서 천국을 본다. 그대 손바닥 안에 무한을 쥐고 한 순간 속에 영원을 보라.

우울한 기분에 관심을 쏟고 머리를 짜내어 해결하려 할 수록 상황은 더 악화될 뿐이다. 하지만, 느긋한 마음으로 곧 나아질 것이라 생각하고 내버려 두면 자신도 모르는 사이에 기분이 좋아질 것이다. 인내심을 가져라. 기분은 변하게 마련이다. 지금까지 우리는 수 천번이나 우물안 기분을 경험했으나 이미 사라져간 과거일 뿐이다.

죽는 날까지 잊히지 않는 이름하나 가슴에 남아 있다면 당신의 인생은 아름답습니다.

마음은 팔 수도, 살 수도 없는 것이지만 줄 수 있는 보물이다.

믿음과 의심은 둘다 필요하다. 그들은 서로 적대적인 게 아니며, 힘을 합해 우리가 낯선 길모퉁이를 돌아 나갈 수 있게 도와준다.

덕 있는 사람은 마음이 깊고 넓어서 친구를 사귈 때 정이 두텁다. 또한 오랫동안 마셔도 싫증나지 않는 물처럼 그 관계가 담담하면서도 오래간다.

상대방의 영혼에 귀 기울여 그 사람의 삶을 발견하고 이해하는 것이야말로 그에게 줄 수 있는 최고의 봉사다.

인생을 돌아봤을 때 제대로 살았다고 생각되는 순간은 오직 사랑하는 마음으로 살았던 순간뿐이다.

행복도 하나의 선택이며 그 가운데 가장 잘 알려지고 오래된 방법은 미소짓는 것이다.

세상에서 가장 이자가 높은 은행은 '도전'이라는 이름의 은행입니다. 쓰면 쓸수록 줄어드는 것이 아니라, 오히려 몇 배로 되돌아오니까요.

사람의 행복이란 서로 그리워하는 것. 서로 마주보는 것 그리고 서로 자신을 주는 것이다.

모든 게 우리 마음에 달려 있다. 사람이 하늘을 날 수 없을 거라고 생각한 이들이 있었음을 기억하라.

꼭 바뀌어야 할 것은 삶에 대한 자신의 태도이건만, 사람들은 자신의 삶 전체가 바뀌기를 바란다.

허리를 굽혀 다른 이들이 일어서도록 도와주려면 자신도 일어설 수밖에 없다.

우리는 이 지상에서 보내는 기간에 비례해서 사는 것이 아니라, 우리가 누리는 즐거움에 비례해서 사는 것이다.

독서란 잃어버린 마음을 다시 데려오는 것이다. 사람의 눈은 그가 현재 어떻다 하는 인품을 말하고, 사람의 입은 그가 미래에 무엇이 될 것인가 하는 가능성을 말한다.

봄에는 가벼운 발걸음으로 조심조심 걸어라. 어머니 대지가 아이를 배고 있으니까.

인격은 중요한 순간에 드러나지만 인격이 형성되는 때는 평범한 순간이다.

가장 큰 파산은 열정을 잃어버린 것이다. 모든 것을 다 잃어도 열정만은 잃지 말라. 그러면 언제든 다시 일어설 수 있다.

스스로 알을 깨면 병아리가 되지만 남이 깨주면 달걀프라이가 된다.

최고의 스승은 지식이 뛰어난 사람이 아니다. 자신이 배울 수 있는 능력을 가지고 있다는 사실을 학생들 스스로 믿게 하는 자이다.

왜 우리는 자신의 마음에 귀를 귀울여야 하죠? 소년이 물었습니다. 그대의 마음 가는 곳에 보물이 있기 때문이지.

누구나 잘못할 수 있지만 누구나 솔직할 수 있는 것은 아니다. 잘못으로 부서진 것을 솔직함으로 건설한다면 어떤 폭풍도 견뎌낸다는 강인함이 생긴다.

누군가를 꼭 지금의 모습만큼만 대해주면 늘 지금의 모습으로 남지만, 장차 되어질 모습에 맞춰 대해 주면 언젠가 그 모습으로 성장하는 법이다.

인생이 주는 최고의 상은 가치 있는 일을 열심히 할 수 있는 기회가 주어지는 것이다.

거울 앞에서 얼굴을 찡그리는 사람은 없다. 거울 앞에 있을 때처럼 이맛살의 주름을 펴라. 그것이 명랑해지는 비결이며 늙지 않는 미덕이다.

나를 사랑하는 사람은 나에게 유순함을 가르쳐주고, 나를 미워하는 사람은 조심성을 가르쳐준다. 나에게 무관심한 사람은 자립심을 가르쳐 준다.

나는 언제나 활짝 핀 꽃보다는 약속에 찬 봉오리를, 소유보다는 희망을, 완성보다는 진보를, 분별있는 연령보다는 청소년 시절을 사랑한다.

하루를 잃는데는 수없이 많은 방법이 존재하지만 하루를 만회하는 데는 단 한가지 방법조차도 존재하지 않는다.

매일 밤 일기장에 감사한 일을 5가지씩 적어보라. 그렇게 하면 당신의 하루와 삶을 보는 견해가 바뀌기 시작할 것이다.

환희의 감정은 말로 표현할 수가 없다. 단지 음악처럼 느껴질 뿐이다. - 마크 트웨인 미래는 처음엔 상상 속에 존재하고, 그 다음엔 의지 속에 존재한다. 그러고 난 뒤에야 비로소 현실이 된다.

사람은 명예와 지위의 즐거움은 알면서도 이름없고 평범하게 지내는 즐거움은 알지 못한다.

충분한 재물이 없는 것이 아니라 충분하다는 마음이 없기 때문에 마음이 언제나 부족한 것이다.

태산에 부딫혀 넘어지는 사람은 없다. 사람을 넘어지지 않게 하는 것은 작은 흙무더기이다.

강대국의 책임은 세계를 지배하는 것이 아니라 세계에 봉사하는 것이다.

나는 세계의 시인이다.

우리의 조국이란 우리의 마음이 묶여 있는 곳이다.

나라의 의가 지켜지지 않으면 비록 그것이 클지라도 반드시 망할 것이요, 사람에게 착한 뜻이 없으면 힘이 있을지라도 반드시 상하고 말 것이다.

한 나라를 세우기 위해서는 일천년도 부족하지만, 그것을 무너뜨리는 것은 단 한시간으로도 족하다.

국가의 분의는 국가를 몰락으로 이끄는 가장 정확한 길이다.

국가가 사람을 위해 만들어졌지 사람이 국가를 위해 만들어지지 않는다.

국가란 어머니와 같은 것이다.

국가는 시민의 하인이지 주인이 아니다.

국민들로 하여금 그들이 통치한다고 생각하게 하라. 그러면 그들이 통치 받을 것이다.

누군가를 미워하고 증오하며 복수심을 가질 시간에 나 자신을 바로 세우는 것이 내게는 값진 평화입니다.

자신의 가장 큰 단점이 곧 최상의 장점이 될 수 있습니다. 불행하고 비탄하고 있을 때에 뛰십시오. 뛰다보면 어느 새 불행은 행복이라는 얼굴로 바뀌어 있을 테니까요.

인간은 실패가 허락된 유일한 창조물. 실수와 실패를 통해서 배우도록 허락되었다.
마음 놓고 실패할 수 없다면 나는 또다른 책을 시작하지 못할 것이고 새로운 일도 하지 못할 것이다.

약자에게는 비둘기같은 자애로움으로, 강자에게는 호랑이같은 엄격함으로 항상 정의로운 사람이 되어라.

건설적인 비판정신을 기르자. 정치와 거리를 두되, 사회가 어려울 때는 몸과 마음을 바칠 수 있어야 한다.

실수공포증보다는 부담없이 실수를 저지르며 부담없이 살자.

당신이 행복하고 자랑스러워질 방식으로 삶을 살아가라. 자신의 삶을 어떻게 평가하느냐가 지위나 회사보다 훨씬 중요하다.

죄를 짓는 것 보다 사악한 것은 한가지 뿐이지 그건 당신이 아무런 죄책감을 느끼지 못한다는 사실을 모른다는 거야

하늘 아래 가장 고귀한 우정은 가난할 때의 사귐이다. 벗과의 사귐은 술잔을 앞에 두고 무릎을 맞대고 앉거나 손을 잡는데만 있지 않다. 차마 말하고 싶지 않은 것도 저절로 말하게 되는 것. 여기에 벗과의 진정한 사귐이 있다.

모든 부정적인 것에서 긍정적인 것을 찾는 태도, 좌절을 도전으로 인식하는 태도야말로 행복의 열쇠이다. 행복은 갖지 못한 것을 바라는 것이 아니라 가진 것을 즐기는 것이다.

우리가 가치 있는 삶을 살았느냐, 아니냐 하는 것은 다름 사람에게 얼마나 아름답고 보람찬 기억을 남겼느냐에 달린 것이다.
유리하다고 교만하지 말고, 불리하다고 비굴하지 말라. 무엇을 들었다고 쉽게 행동하지 말고, 그것이 사실인지 깊이 생각하여 이치가 명확할 때 과감히 행동하라.

두려움은 적게, 희망은 많이, 먹기는 적게, 씹기는 많이, 푸념은 적게, 호흡은 많이, 미움은 적게, 사랑은 많이 하라. 그러면 세상의 모든 것이 당신의 것이다.

자녀에게 침묵하는 것을 가르쳐라. 말하는 것은 어느 새 쉽게 배워버린다. 마음이 유쾌하면 종일 걸을 수 있고 괴로움이 있으면 십리길에도 지친다.

꿈을 품고 무언가 할 수 있다면 작은 일이라도 시작하라. 새로운 일을 시작하는 용기 속에 당신의 천재성과 능력과 기질이 모두 들어있다.

행복한 삶은 셀프입니다. 좋은 추억일수록 오래 사람을 울립니다. 생각을 조심하라. 그것이 너의 말이 된다. 젊었을 때 배움을 소홀히 한 자는 과거를 상실하고 미래에도 죽는다.

훌륭한 예절이란 타인의 감정을 고려해 표현하는 기술이다.

경험이란 헤아릴 수 없는 값을 치른 보물이다.

내가 지금 보잘 것 없는 지위에 있다고 속상해하지 말고 내가 어떤 지위를 감당할만한 능력이나 재능을 갖추고 있는지 반성하라.

신뢰는 거울의 유리와 같은 것이다. 금이 가면 원상태로 돌아가지 않는다.

물방울이 뚫을 수 있는 것은 그 힘이 아니라 꾸준함 때문이다.

 지금 자면 꿈을 꿀 수 있지만 안 자면 꿈을 이룰 수 있다. 연습에는 장사없으니 죽을 만큼 노력하라. 안심하면 무너진다. 불안하면 연습하라. 내게는 노력이라는 칼이 있다. 120%를 준비해야 무대에서 100%의 실력을 발휘할 수 있다. 준비가 되어 있지 않으면 나는 시작하지 않는다.

때로는 우리 팀의 '공격본능'이 비난을 받기도 한다. 그러나 영광스러운 길이 아니라면 차라리 죽는 것이 낫다.

절망이 찾아올 때 절망만 바라보면 그 늪에 빠지게 된다. 이 때 책상에 앉아 뭔가 적어본다. 마치 절망의 고리를 끊어내듯, 그리고 내게 아직도 남아 있는 것, 포기할 수 없는 나의 꿈, 앞으로 펼쳐질 내 미래를 하나하나 적어본다. 오늘의 흔적은 내일의 나다.

가족이 지니는 의미는 그냥 단순한 사람이 아니라, 지켜봐 주는 누군가가 거기 있다는 사실을 상대방에게 알려주는 것이다.

현명한 스승은 제자들에게 자기 지혜의 집으로 들어오라고 명령하지 않는다. 그보다는 제자들 스스로 그들 마음의 문으로 들어가도록 인도한다.

날개 없이 태어났다면 날개가 생기는 것을 막지 말라.

가장 아름답고 오랜 것은 꿈 속에만 있어라.

다른 사람의 필요를 자기 자신의 필요만큼 소중하게 여기기 시작할 때 사랑은 시작된다.
 
여행은 생각의 산파다. 움직이는 비행기나 배, 기차보다 내적인 대화를 쉽게 이끌어 내는 장소를 찾아보기 힘들다.

절대로 좌절하지 말고 더욱 정진하여 책 읽기에 힘써라.

놀랍게도 사랑과 희망은 완벽하게 상호 관계적이다. 더 많이 줄수록 당신은 더 많이 얻을 수 있다.

사람들과 좋은 인연을 맺기 위해서는 편견을 버려야 합니다. 편견은 커다란 부분을 보지 못하게 하는 색안경과 같습니다.

꿈을 지녀라, 그러면 때묻은 오늘의 현실이 순화되고 정화될 수 있다. 꿈은 힘든 생활을 헤치고 나가는 힘이다.

당신은 수많은 별과 마찬가지로 거대한 우주의 당당한 구성원이다. 그 사실 하나만으로도 삶을 충실히 살아야 할 권리와 의무가 있다.

자연은 순리를 행하고 생명을 가르칩니다. 자연과 있으면 이슬, 꽃봉오리, 별들이 소곤거리는 말을 들으며 많은 것을 알게 됩니다.

많은 사람들이 행복을 미래에서만 찾으려고 하기 때문에 그것이 지금 바로 옆에 있다는 것을 모른다.

예술작품 그 자체보다 더욱 중요한 것은 그것이 무슨 씨앗을 뿌리게 될까 하는 사실이다.

우리를 기쁘게 하는 것은 건물의 시각적 아름다움보다, 건축가 선택과 창의력이다. 즉 기술보다 사람, 사상이 문제인 것이다.

인생에 있어 도전은 당신을 무력하게 만드는 것이 아니라 당신이 누구인지 발견하는 데 도움을 줄 것이다.

어리석은 사람은 과거에 집착하고 현명한 사람은 과거를 추억한다.

기억 속에 남은 기쁨은 사라지지 않는다. 그 기쁨은 샘이었다가 시내가 되고 바다가 된다. 과거에도 그랬고 지금도 그러하며 내일도 그러할 것이다.

기다림은 더 많은 것을 견디게 하고, 더 먼 것을 보게 하고, 캄캄한 어둠 속에서도 빛나는 눈을 갖게 한다.

노화란 인생에 세월을 보태는 것일 뿐만 아니라, 세월에 인생을 보태는 것이기도 하다.

아름다운 여행을 할 때면, 시간을 셈하지 않고 순간을 누립니다. 시간을 기억하는 것이 아니라 아름다움을 기억하는 것입니다. 이것이 삶입니다.

혼자 떠나는 여행은 내가 나를 위해 해줄 수 있는 선물이고, 그 선물을 통해 치유를 얻은 나는 다시 제자리에 설 수 있게 된다.

우리 집이 이 세상에서 가장 따뜻한 보금자리라는 인상을 어린이에게 줄 수 있는 어버이는 훌륭한 부모이다.

사소한 것이 커다란 차이를 만들어 낸다.

비관주의자는 날마다 떼어내는 달력이 날이 갈수록 얇아지는 것을 두려움으로 바라보는 사람과 같다. 그는 일기를 적으며 귀중한 모든 것과 충실하게 살아온 자기 삶을 자랑스럽게 회고할 수 있다.

믿음을 보이는 것보다 더 멀리 갈 수 있는 영혼의 용기다.

남과 손을 잡으면 같이 살아갈 수 있습니다. 남과 손을 잡기 싫어하는 종들은 멸하고, 남과 손을 잡은 동, 식물은 오늘까지 살아 남았습니다.

나무야말로 진리를 말하는 가장 훌륭한 설교자이다. 

사랑하지 말아야 겠다고 생각하지만 뜻대로 되지 않는 것과 같이, 영원히 사랑하려고 해도 뜻대로 되지 않는다.

성공하려면 귀는 열고 입은 닫아라.

때로는 한 순간의 결정이 인생을 바꾼다.

무조건 믿지 마라. 검증하라.

중요한 일을 절대 이메일로 보내지 마라.

타협의 범위를 최대한 넓혀라.

누군가를 위해서 일할 때는 진심으로 하라.

가장 훌륭한 일은 모험과 도전정신으로 이루어진다.

학벌이나 경력이 아닌 태도를 먼저 봐라.

돈의 힘을 제대로 이해하라.

인내는 어떤 실력보다 강하다.

당신의 지위가 아니라 누구인지를 기억하라.

당신은 뭔가 더 대단한 것을 해낼 수 있다.

여성이 성공하려면 그 누구보다 현명해야 한다.

즐기려면 먼저 관심을 가져라.

당신의 소신을 믿어라.

열심히 일하고 기대는 낮춰라.

큰 야망을 품었을 때 결실을 얻을 수 있다.

약해지지 마라.

당신이 리더라고 생각하고 일하라.

진정한 혁신이란 문제 해결사가 되는 것이다.

다른 사람을 이해하라.

모든 사람을 존중하라.

남들이 나와 같지 않다는 점을 인정하라.

경쟁자의 성공을 탐내지 말라.

다른 사람들을 판단할 때 행운과 능력을 혼동하지 말라.

현명한 사람들을 가까이 둬라.

돈이 아니라 사람을 위해 일하라.

실수를 두려워 말고 계속 도전하라.

시련을 당하면 가능한 한 웃어 넘겨라.

거절당할 것을 미리부터 두려워하지 말라.

다른 사람들을 잘 모셔라.

남에게 되돌려주는 법을 배워라.

단순한 것이 가장 아름답다.

틀에 박힌 지식들은 언제나 틀렸다.

모든 일에는 타이밍이 중요하다.

성공의 정점에서 사업을 재정비하라.

하루에 한 번쯤 머리를 비우는 시간을 가져라.

아버지가 물에 빠진 자식을 건지기 위해 물 속에 뛰어드는 것은 사랑의 감정이다.
사랑은 나 이외의 사람에 대한 행복을 위해서 발로된다. 인생에는 허다한 모순이 있지만 그것을 해결할 길은 사랑뿐이다.

위대한 행동이라는 것은 없다. 위대한 사랑으로 행한 작은 행동들이 있을 뿐이다. 

어머니는 인생에서 최초의 인간관계의 대상이기 때문에 어머니에게 호감을 가지고 있는 사람은 대체로 인생을 보는 시선이 따뜻하다.

우리 모두는 삶의 중요한 순간에 타인이 우리에게 베풀어준 것으로 인해 정신적으로 건강하게 살아갈 수 있다. 

사랑은 바위처럼 가만히 있는 것이 아니다. 사랑은 빵처럼 늘 새로 다시 만들어야 한다. 

사랑은 지배하는 것이 아니라 자유를 주는 것이다. 

결혼을 신성하게 할 수 있는 것은 오직 사랑이며, 진정한 결혼은 사랑으로 신성해진 결혼뿐이다. 

사랑한다는 것은 관심(interest)을 갖는 것이며, 존중(respect)하는 것이다.
사랑한다는 것은 책임감(responsibility)을 느끼는 것이며 이해하는 것이고, 사랑한다는 것은 주는 것(give)이다. 

누군가를 만나 가슴이 울렁거리고 환희에 젖어 그가 없으면 죽을 것 같은 사랑은 길어봐야 2년 반을 넘지 못한다. 

‘사랑의 감정’이란 대뇌에서 도파민, 페닐에치아민, 옥시토신의 세가지 물질이 대뇌에서 분비되어 서로 칵테일처럼 섞이는 과정에서 발생하는 화학반응이다. 

사랑이란 쉽게 변하기에 더욱 사랑해야 합니다. 
 
서로의 본성이 다르다는 사실을 무시하기 때문에 남자는 여자한테 남자처럼 생각하고 반응하기를 기대하고,
여자 역시 마찬가지이기에, 온 세상은 오해와 사고와 문제로 가득한 것이다.
그러므로 남녀가 서로를 이해하지 못한다는 사실을 이해한다면 서로를 이해하기 시작할 수 있을 것이다. 

여성은 ‘이상’으로 사랑을 하고, 남성은 ‘속셈’으로 사랑을 한다. 

성공적인 결혼이란 두 사람이 서로 인격의 조화를 이루어가기까지 많은 선택과 적응을 요하는, 평생을 통해 이뤄야 할 과정입니다. 

물리적으로 가까이 있으면 서로에 대한 관심이 그만큼 높아집니다.

우리는 흔히 훌륭한 사람을 찾기에 분주합니다. 그러나 내가 먼저 훌륭한 사람이 될 때 더 쉽게 훌륭한 사람을 만날 수 있습니다.

결혼의 성공 여부는 이미 혼전에 80퍼센트 가량 예상할 수 있다. 

사랑에 빠지기는 쉽다. 사랑에 빠져 있기도 쉽다. 인간은 원래 외로운 존재이므로,
하지만 한 사람 곁에 머물면서 그로부터 한결같은 사랑을 받기란 결코 쉽지 않다. 

인간은 자신이 사랑하는 사람만은 완벽한 존재일 것이라는 착각에 빠져 산다.

인생을 돌아보면 제대로 살았다고 생각되는 순간은 사랑하는 마음으로 살았던 순간뿐이다. 

가장 유능한 사람은 가장 배움에 힘쓰는 사람이다.  

공부 잘한 사람만이 사회에서 성공하는 것은 아니다. 배운 것을 응용할 줄 알아야 한다.  

교활한 사람은 학문을 경멸하고, 단순한 사람은 학문을 찬양하며, 현명한 사람은 학문을 이용한다. 

그대가 배운 것을 돌려줘라. 경험을 나눠라.  

기하학에는 왕도가 없다.(학문에는 왕도가 없다.) 

공부의 원래 의미란 신체의 활동을 통해서 얻어지는 모든 훈련이다. 머리를 쓰는 일이나 청소를 하는 것이나 다 같은 공부인 것이다.  

나는 스승에게서 많은 것을 배웠고 친구에게서 많이 배웠고 심지어 제자들에게서도 많이 배웠다. -탈무드

널리 배우고 자세히 물으며 깊이 생각하고 분명히 분별하며 꾸준히 실천하라. -주자

널리 배워서 뜻을 도탑게 하며, 간절하게 묻되 가까운 것부터 잘 생각하면 인(仁)이 그 속에 있다. 

때맞춰 면학에 힘써라. 세월은 사람을 기다리지 않는다. 

뜻을 높이 세우지 않으면 그 사람의 학문도 평범한 것으로 되고 만다.  

만난 사람 모두에게서 무언가를 배울 수 있는 사람이 세상에서 제일 현명하다. 

배우고 때때로 익히면, 또한 즐겁지 아니한가? 

배우고 생각하지 않으면 곧 어둡고, 생각하고 배우지 않으면 곧 혼돈스럽다. 

배우기를 늘 다하니 못한 것같이 할 것이요. 오직 배운것을 잊지 않도록 하라. 

배우는 길에 있어서는, 이제 그만하자고 끝을 맺을 때가 없는 것이다. 사람은 그 일생을 통하여 배워야 하고,
배우지 않으면 어두운 밤에 길을 걷는 사람처럼 길을 잃고 말 것이다. 

배우는 바가 적은 사람은 들에서 쟁기를 끄는 늙은 소처럼 몸에 살이 찔지라도 지혜는 늘지 않는다. 

배우라, 비교하라, 사실을 수입하라.

배우려고 하는 학생은 부끄러워해서는 안 된다.

배우지 않으면, 곧 늙고 쇠해진다. 

가르침이 옳은지 그른지 알려고 애쓰면서 그대는 스승 밑에서 십 년 동안이라도 열심히 정진할 수 있다. 그러나 그대는 그대의 삶을 살아야 한다. 

가장 어려운 기술은 살아가는 기술이다. 

 거룩하고 즐겁고 활기차게 살아라. 믿음과 열심에는 피곤과 짜증이 없다. 

 그대는 다른 사람을 질투하고 복수하려고 할 것이다. 그러나 그 사람이 내일이면 죽는다고 생각해보라.
그 사람에 대한 당신의 나쁜 감정은 씻은 듯이 사라져 버리고 말 것이다. 병, 영락, 환멸, 파산,
친구와의 이별, 이런 모든 것은 처음에는 다시 찾을 수 없는 손실이라 생각한다. 그
러나, 때가 지나면서 이런 손실 속에 깊이 숨어있는 회복력이 나타나기 시작하는 것이다.
참된 삶을 맛보지 못한 자만이 죽음을 두려워한다. 

그들은 먹기 위해 살고, 소크라테스는 살기 위해 먹는다.  

나는 간소하면서 아무 허세도 없는 생활이야말로 모든 사람에게 최상의 것. 육체를 위해서나 정신을 위해서나 최상의 것이라고 생각한다.  

나 자신의 삶은 물론 다른 사람의 삶을 삶답게 만들기 위해 끊임없이 정성을 다하고 마음을 다하는 것처럼 아름다운 것은 없습니다. 

남을 위해 산다는 것은 쉬운 일이어서 누구나 잘 하고 있지만, 이참에 나는 여러분에게 자기 자신을 위해 살도록 요청한다. 

내가 아직 살아있는 동안에는 나로 하여금 헛되이 살지 않게 하라.  

단순하게 살아라. 현대인은 쓸데없는 절차와 일 때문에 얼마나 복잡한 삶을 살아가는가? 

딸기가 딸기 맛을 지니고 있듯이, 삶은 행복이란 맛을 지니고 있다. 

당신은 수많은 별들과 마찬가지로 거대한 우주의 당당한 구성원이다. 그  사실 하나만으로도 당신은 자신의 삶을 충실히 살아가야 할 권리와 의무가 있다. 

도대체 사람들이 무슨 일을 도모하고 있는가 주위를 돌아보아라.
사람들은 가장 소중하고 불요불급한 것만 빼놓고 쓸데없는 것들만 생각한다.
곧 춤, 음악, 노래, 집, 재산, 권력을 생각한다. 심지어 부자와 왕을 시샘한다.
하지만 그들은 그런 것들이 인간다운 삶에서 정말 필요한 것인가 전혀 생각하지 못한다. 

마치 밤낮으로 삶의 바다로부터 바닷가로 올라오는 것이라고는 그것들이 전부인 것처럼
우리들은 아직도 여전히 바다의 조가비들을 살펴보느라고 바쁘다.  

만약 내가 한 마디로 삶의 정의를 내려야 한다면, "삶은 창조이다."라고 말할 것이다.  

명상을 통해 내부의 소리를 듣고 밖에 나가 외계를 알아낸다. 두 가지 깨달음은 결국 하나의 원천에서 온 것. 삶이란 하나의 전체이다.  

물질적이고 동물적인 것만 추구하는 삶처럼 나쁜 것은 없으며 영혼을 살찌우려는 행위보다 본인 자신과 타인에게 유익한 일은 없습니다. 

모든 것은 과거이고 남겨진 모든 것은 미래이다. 우리의 삶은 과거와 미래만 있을 뿐, 현재는 없다. 

방황과 변화를 사랑한다는 것은 살아 있다는 증거이다. 

그 성공이 무엇이든간에 성공은 튼튼해야 하며, 그리고 서서히 와주는 것이 바람직하다. 

도중에 포기하지 말라. 망설이지 말라. 최후의 성공을 거둘 때까지 밀고 나가자. 

당신이 성공하기위해서는 거치는 과정마다 반드시 일의 결과를보아야 한다.
마음먹은 일은 일단 시작했으면 반드시 끝이라는 결과를 모아야만 한다. 

당장 편하자고 남의 손을 빌리면 성공의 기쁨도 영영 남의 것이 된다. 

만약 성공의 비결이란 것이 있다고 하면 그것은 타인의 관점을 잘 포착하여 자기 자신의 입장에서 사물을 볼 줄 아는 재능, 바로 그것이다. 

만약 여러분이 인생에 성공하기를 바라거든 견인불발을 벗삼고, 경험을 현명한 조언자로 하며, 주의력을 형으로 삼고, 희망을 수호신으로 하라.

만족하게 살고, 때때로 웃으며, 많이 사랑한 사람이 성공한다. 

먼저 핀 꽃은 먼저 진다. 남보다 먼저 공을 세우려고 조급히 서둘 것이 아니다. 

명예롭지 못한 성공은 양념하지 않은 요리와 같아서, 배고픔은 면하게 해주지만 맛은 없다.

'로마에 가면 로마 사람들이 하는 대로 하라.'는 것처럼 성공의 가장 확실한 법칙은 없다. 

사람들은 어느 한 사람이 성공하였을 때는 온통 달라붙어 잡아당기며 그 사람을 실패시키려고
기를 쓰다가 결국 그가 추락했을 때는 또 다시 도와주려 하는 이상한 습성이 있다. 

사람의 일생은 돈과 시간을 쓰는 방법에 의하여 결정된다. 이 두가지 사용법을 잘못하여서는 결코 성공할 수 없다.

싸워서 이기기는 쉬워도 이긴 것을 지키기는 어렵다. 

성공에 대해서 서두르지 않고, 교만하지 않고, 쉬지 않고, 포기하지 않는다. 

성공은 결과이지 목적은 아니다. 

성공은 그 사람의 성격이나 인격을 높게 한다. 

성공은 박정한 미인을 닮았다. 그녀를 손에 넣기까지 몇 년의 세월이 지나가서야 겨우
그녀가 몸을 맡길 단계가 됐을 때는 둘 다 나이들고 늙어서 서로 아무 쓸모가 없다. 

성공은 성공지향적인 사람에게만 온다. 실패는 스스로 실패할 수밖에 없다고 체념해버리는 사람에게 온다. 

성공은 수고의 대가라는 것을 기억하라.

성공은 수만 번의 실패를 감싸준다. 

성공은 실패가능성과 패배의 위험을 무릅쓰고 얻어야 한다. 위험 없이는 성취의 보람도 없다.

 

성공을 거두기 위하여 필요한 것은 계산된 모험이다. 

성공을 하려면 남을 떠밀지 말고, 또 제 힘을 측량해서 무리하지 말고 제 뜻한 일에 한눈팔지 말고 묵묵히 나가야 한다. 평범한 방법이지만 이것이 성공을 가져다주는 것이다.

성공을 확신하는 것이 성공에의 첫걸음이다.

성공의 가장 빠른 길은 일을 사랑함이다.

성공의 비결이 있다면, 그것은 타인의 입장이 되어서 모든 것을 생각하는 것이다. 

성공의 비결은 어떤 직업에 있든 간에 그 분야에서 제 1인자가 되려고 하는 데에 있다. 

성공의 비결은 "남에게 대접받고자 하는 대로 남을 대접하라."는 황금률에 있는 것이다. 

성공의 비결은 목적의 불변에 있다. 하나의 목표를 가지고 꾸준히 나아간다면 성공한다.
그러나 사람들이 성공하지 못하는 것은 처음부터 끝까지 한길로 나가지 않았기 때문이다.
최선을 다해서 나아간다면 뚫고 만물을 굴복시킬 수 있다.

성공의 확실한 길은 크게 생각하고, 행동하는 것이다. 

성공이란 대담무쌍하게 가는 아이다.

성공이란 결과이지 목적이어서는 안 된다.

성공이란 그 결과로 측정하는 게 아니라, 그것에 소비한 노력의 총계로 따져야 할 것이다.

성공이란, 평범한 보통 사람들이 내린 비상한 결단에 의해 이루어진 결과라고 믿는다. 

성공이 보이면 지치기 쉽다. 

성공하기를 원하는가? 그렇다면 이미 개척해놓은 성공의 길이 아니라 그 누구도 가지 않는 새로운 길을 개척해야만 한다. 

성공한 사람들은 어느 일에나 항상 실패의 가능성이 있다는 사실을 알고 있는 사람들이다. 그들은 실패를 두려워하지 않는 태도로 의연하다. 

성공한 사람은 송곳처럼 어떤 한 점을 향하여 일한다.

성공한 사람은 실패한 사람의 삶이 얼마나 모진 것인지 깨달아야 한다. 

성공을 획득하려면 사람에게 사랑받는 덕과 함께 사람을 두렵게 하는 결점도 필요하다.

성공에 중요한 요소는 지식과 창조력이다. 

성공은 역경과 번민의 체험을 통하지 않고서는 다가오지 않는다. 

성공하지 못할 거라는 그릇된 믿음을 버리는 것이 성공을 향한 첫걸음이다. 

아무리 위대한 일도 열심히 하지 않고 성공된 예는 없다. 

양손을 주머니에 넣고서는 성공의 사다리를 오를 수가 없다. 

어떤 것이든 정상에 오른 순간부터 조금씩 내리막길을 걷기 시작하는 것이다. 

어떤 일을 하고 싶은가 자기 스스로 찾아내고, 전력을 다해 몰두하라.
다른 사람보다 한 걸음 앞서고 싶으면, 자기 장래의 계획은 자기가 정하여야 한다.
알맞게 몰두할 수 있는 일에서, 의욕과 힘을 찾아내어 성공을 향한 길로 나아가라. 

우리는 성공을 향해 전진할수록, 우리들은 사람들로부터 고립될 가능성이 많아지는 것이다. 

위대한 사람은 단번에 그와 같이 높은 곳에 뛰어오른 것이 아니다.
많은 사람들이 밤에 단잠을 잘 적에 그는 일어나서 괴로움을 이기고 일에 몰두했던 것이다.
인생은 자고 쉬는데 있는 것이 아니라 한 걸음 한 걸음 걸어가는 그 속에 있다.
성공의 일순간은 실패했던 몇 년을 보상해 준다. 

인생에서 성공자가 되기 위한 조건은, 일에 대해서 나날이 흥미를 새롭게 할 수 있을 것과, 일에 끊임없이 마음을 쏟는다는 것, 매일을 무의미하게 지내지 않는다는 것이다. 

인생에서의 성공은 어떤 지위에 올랐느냐가 아니라, 장애물을 극복하며 성공하려고 노력하는 과정에 있다. 

인생에 있어서 성공을 A라 한다면, 그 법칙을 A=X+Y+Z 로 나타낼 수 있다. X는 일, Y는 노는 것이다. 그러면 Z는 무엇인가? 그것은 침묵을 지키는 것이다. 

인생에 있어서 성공의 비결은 성공하지 않은 사람들에게 있다. 

인생의 목적에는 일과 건강과 행복이다. 일에는 즐거움이 있고 건강이 있다. 자기 직분에서 즐거움을 느끼고 보람을 찾는 사람은 틀림없이 성공한다. 

일의 성공을 위하여 필요하다면 어떤 조직도 개혁하고 어떤 방법도 폐기하고 어떤 의논도 포기할 각오가 있어야 한다. 

 

자기 능력은 생각하지 않고 단숨에 몇 계단을 뛰어 올라가려는 사람은 성공하지 못한다. 

자기 신뢰가 성공의 제1의 비결이다. 

자기 앞길에 어떠한 운명이 기다리고 있는가. 그것을 묻지 말고 나아가라! 그리고 대담하게 자기 운명에 직면하라.
자기 앞길에 무슨 일이 생길 것인가 묻지 말라! 오로지 전진하는 자만이 성공한다. 

자신이 실패한 사업을 바보같은 사람들이 훌륭히 성공시킨 것을 보는만큼 뼈저린 굴욕은 없다. 

자신이 제일 좋아하는 것을 해야 성공할 수 있다. 

작은 성공을 만족스럽게 생각하는 사람은 큰 성공을 얻지 못한다. 

장기적 비전을 위해 단기적 손해를 감수한다. 이것이 성공의 비결이다. 

지위가 낮다고 남에게 불만을 털어놓고 주인에 대한 불평을 하는 것은 잘못이다. 무엇보다 먼저 일에 열중하라.
그리고 내가 없으면 주인이 곤란을 겪을 것이라는 것을 주인에게 인식시키라.
불평을 말하지 않고 사실로 보이는 것이 성공의 비결이다. 

하늘의 해는 잴 수도 없을 만큼 풍부하다. 무상한 세계의 중심에 최고의 성공이 있다. 

한 마리의 개미가 한 알의 보리를 물고 담벼락을 오르다가 예순아홉 번을 떨어지더니 마침내 일흔 번째 목적을 달성하는 것을 보고 용기를 회복하여 드디어 적과 싸워 이긴 옛날의 영웅 이야기가 있는데, 동서고금에 걸쳐서 변치 않는 성공의 비결이다. 

한번도 성공한 적이 없는 사람이 가장 감미로운 것으로 생각하는 것은, 그것은 성공하는 것이다. 

행동력을 착실하게 향상시키려면 당신이 해야할 일을 이 순간부터 주저 말고 시작하는 것이며,
전력을 다하여 부딪혀 나가는 일이다. 이외에 성공의 비결이란 절대로 없다. 

가장 귀중한 재산은 사려깊고 헌신적인 친구이다. 

가치있는 적이 될 수 있는 자는 화해하면, 더 가치있는 친구가 될 것이다. 

같은 것을 같이 좋아하고 같이 싫어하는 것은 우정의 끈을 더욱 단단하게 옭아준다. 

결혼이란 제도의 도움으로 연애가 뿌리깊게 계속함이 건전한 것과 같이, 피어나는 우정도 일종의 구속받을 것이 필요하다. 

고난과 불행이 찾아올 때에, 비로소 친구가 친구임을 안다. 

궁핍과 곤란에 처한 때야말로 친구를 시험하기 가장 좋은 기회이다. 어떠한 때에도 곁에 있어 주는 것이 참된 친구이다. 

그들이 만약 우정 때문에 당신에게 복종한다면 당신은 그들을 배신하는 셈이 된다. 당신에게는 개인으로서 남에게 희생을 요구할 권리 따위는 전혀 없기 때문이다. 

그 사람을 모르거든 그 벗을 보라. 

임금을 알고자 하면 먼저 그 신하를 보고, 사람을 알고자 하면 그 벗을 보고, 아버지를 알고자 하면 먼저 그 자식을 보라. 임금이 거룩하면 신하가 충성스럽고, 아버지가 인자하면 자식이 효성스럽다. 

나보다 나을 것이 없고 내게 알맞은 벗이 없거든 차라리 혼자 착하기를 지켜라. 어리석은 사람의 길동무가 되지 말라. 

나보다는 상대방을 생각하는 우정, 이러한 우정은 어떠한 어려움도 뚫고 나아간다.  

나와 벗 사이는 내가 책을 대하는 것과 같다. 하지만 그것을 발견했을 때는 언제까지나 떼어놓지는 않지만 그것을 이용하는 일은 지극히 드물다. 

나의 천성적인 우울한 습성을 고쳐서 나의 청춘시절을 다치지 않고 신선하게,
새벽처럼 유지시켜준 것은 결국 우정뿐이었다. 그리고 지금도 나는 이 세상에서 남자들 사이의 성실하고
훌륭한 우정만큼 멋진 것도 없다고 생각한다. 그리고 언젠가 고독할 때에, 청춘에의 향수가 나를 엄습한다면,
그것은 오로지 학창시절의 우정 때문일 것이다. 

나의 친구는 세 종류가 있다. 나를 사랑하는 사람, 나를 미워하는 사람, 그리고 나에게 무관심한 사람이다.
나를 사랑하는 사람은 나에게 유순함을 가르치고, 나를 미워하는 사람은 나에게 조심성을 가르쳐 준다.
그리고 나에게 무관심한 사람은 나에게 자립심을 가르쳐 준다. 

너를 칭찬하고 따르는 친구도 있을 것이며, 너를 비난하고 비판하는 친구도 있을 것이다.
너를 비난하는 친구와 가까이 지내도록 하고 너를 칭찬하는 친구와 멀리하라. 

누구와도 친구가 되려는 사람은 누구의 친구도 아니다.

다정한 벗을 찾기 위해서라면 천리 길도 멀지 않다. 

단단한 우정, 또는 영속적인 사랑의 관계를 유지하고 있다면, 그것은 마음이 선량할 뿐만 아니라
굳건한 정신력을 가진 그야말로 인간으로서 매우 중요한 두 가지 조건을 겸비하였다는 좋은 증거다. 

당신의 친구가 당신에게 있어서 벌꿀처럼 달더라도 전부 핥아먹어서는 안 된다. 

대도시에서는 우정이 뿔뿔이 흩어진다. 이웃이라는 가까운 교제는 찾아 볼 수 없다. 

게으르고 나태한 사람은 죽음에 이르고, 애써 노력하는 사람은 죽는 법이 없다. 

그대가 얻고 싶은 것을 가졌거든 그것을 얻기에 바친 노력만큼 그대도 노력하라.
이 세상 모든 물건은 대가없이 얻을 수 없는 일이다.
남이 노력해서 얻은 것을 그대는 어찌 팔짱을 끼고 바라보고 있는가? 

노력이 적으면 얻는 것도 적다. 인간의 재산은 그의 노고에 달렸다. 

노력하는 데 있어서 이득을 바라지 마라. 

다리를 움직이지 않고는 좁은 도랑도 건널 수 없다. 소원과 목적은 있으되 노력이 따르지 않으면,
아무리 환경이 좋아도 소용이 없다. 비록 재주가 뛰어나지 못하더라도 꾸준히 노력하는 사람은 반드시 성공을 거두게 된다. 

대개 행복하게 지내는 사람은 노력가이다. 게으름뱅이가 행복하게 사는 것을 보았는가!
노력의 결과로써 오는 어떤 성과의 기쁨없이는 누구도 참된 행복을 누릴 수 없기 때문이다.
수확의 기쁨은 그 흘린 땀에 정비례하는 것이다. 

떨어지는 물방울이 돌에 구멍을 낸다. 승리의 여신은 노력을 사랑한다.
노력없는 인생은 수치 그 자체다. 어제의 불가능이 오늘의 가능성이 되며,
전 세기의 공상이 오늘의 현실로써 우리들의 눈앞에 출현하고 있다.
실로 무서운 것은 인간의 노력이다. 명예는 정직한 노력에 있음을 명심하자. 

독수리는 마지막 성공을 거둘 때까지 온 생명을 바쳐 노력한다. 

목적 이루기 위해서 오랜 인내를 하기보다는 눈부신 노력을 하는 편이 쉽다.
성공하는 데는 두 가지 길밖에 없다. 하나는 자신의 근면, 하나는 타인의 어리석음. 

만약 노력없이 얻어진 것이 있다면 이것이 악마가 주는 일시적인 행운이 아닌지 돌아보십시오.
노력없이 얻어진 것 뒤에는 반드시 화가 따릅니다. 왜냐하면 공의로우신 하나님의 법칙은 스스로 돕는 자를 돕는 것이며, 끊임없이 두드리는 이에게 열리기 때문입니다. 

백 명의 환자들을 무덤으로 보내야만 유명한 의사가 될 수 있다. 완성의 순간에 도달할 때까지 부단히 노력해야만 한다. 

비록 산의 정상에 이르지 못했다 하더라도 그 도전은 얼마나 대견한 일인가.
중도에서 넘어진다 해도 성실히 노력하는 사람들을 존경하자. 자신에게 내재한 힘을 최대한
끊임없이 도전하는 사람. 큰 목표를 설정해 놓고 부단히 노력하는 사람은 인생의 진정한 승리자다. 

사나운 말도 잘 길들이면 명마가 되고, 품질이 나쁜 쇠붙이도 잘 다루면 훌륭한 그릇이 되듯이 사람도 마찬가지다.
타고난 천성이 좋지 않아도 열심히 노력하면 뛰어난 인물이 될 수 있다. 

사람은 모든 길을 갈 수는 없다. 성공은 한 분야에서 얻어야 하며, 우리 직업은 오직 하나의 인생 목표로 삼아야 하며,
다른 모든 것은 이것에 종속되어야 한다. 나는 일을 어중간하게 하는 것을 싫어한다. 그것이 옳으면 대담하게 하여라.
그것이 그르면 하지 말고 버려라. 이상을 가지고 산다는 것은 성공적인 삶이다.
사람을 강하게 만드는 것은 사람이 하는 일이 아니라, 하고자 노력하는 것이다. 

사람을 강하게 만드는 것은 사람이 하는 일이 아니라, 하고자 노력하는 것이다. 

사람이 위대하게 되는 것은 노력에 의하여 얻어진다. 문명이란 참다운 노력의 산물인 것이다. 

쉴새없이 보다 나은 사람이 되기 위해 노력하자. 여기에 인생의 참된 의미가 포함되어 있다. 어떻게 계속해서 앞으로만 나아갈 것인가. 그것은 오직 노력에 의해서 가능하다. 노력없이는 결코 나은 사람이 될 수 없다. 신의 왕국은 노력에 의하여 파악된다. 이것은 결국 악으로부터 벗어나 선인이 되기 위하여 노력이 필요하다는 것을 의미한다. 

승리는 노력과 사랑에 의해서만 얻어진다. 승리는 가장 끈기있게 노력하는 사람에게 간다.
어떤 고난의 한가운데 있더라도 노력으로 정복해야 한다. 그것뿐이다. 이것이 진정한 승리의 길이다. 
 
실패를 걱정하지 말고 부지런히 목표를 향하여 노력하라. 노력한 만큼 보상을 받을 것이다. 
 
아무리 높다 하더라도 인간이 도달할 수 없는 곳은 없다. 믿음과 자신감, 근면을 가지고 이를 행하지 않으면 안 된다.
 갈 길이 멀다고만 하지 말자. 목표가 너무 높다고만 하지 말자. 노력으로 한발 한발 다가가자.
근면으로 차근차근 올라가자. 자신감을 가지고 조금씩 성취해 나가자. 

짧은 인생은 시간의 낭비에 의해 더욱 짧아진다. 

일은 그것이 쓰일 수 있는 시간이 있는 만큼 팽창한다. 

시간을 단축시키는 것은 활동이요, 시간을 견디지 못하게 하는 것은 안일함이다. 

짬을 이용하지 못하는 사람은 항상 짬이 없다. 

시간이 모든 것을 말해준다. 시간은 묻지 않았는 데도 말을 해주는 수다쟁이다. 

오늘 계란 하나를 가지는 것보다 내일 암탉 한마리를 가지는 쪽이 낫다. 

오늘 할 수 있는 일에만 전력을 쏟으라.  

나는 장래의 일을 절대로 생각하지 않는다. 그것은 틀림없이 곧 오게 될 테니까. 

미래를 신뢰하지 마라, 죽은 과거는 묻어버려라, 그리고 살아있는 현재에 행동하라. 

오늘 가장 좋게 웃는 자는 역시 최후에도 웃을 것이다. 

오늘이라는 날은 두번 다시 오지 않는다는 것을 잊지 말라. 

오늘 하루를 헛되이 보냈다면 커다란 손실이다. 하루를 유익하게 보낸 사람은 하루의 보물을 파낸 것이다.
하루를 헛되이 보냄은 내 몸을 헛되이 소모하고 있다는 것을 기억해야 한다. 
 
계획이란 미래에 관한 현재의 결정이다. 

시간은 말로써 나타낼 수 없을 만큼 멋진 만물의 소재이다. 

시간을 선택하는 것은 시간을 절약하는 것이다.  

시간이 덜어주거나 부드럽게 해주지 않는 슬픔이란 하나도 없다. 

시간이 말하는 것을 잘 들어라. 시간은 가장 현명한 법률고문이다. 

가라, 달려라, 그리고 세계가 6일 동안에 만들어졌음을 잊지 말라.
그대는 그대가 원하는 것은 무엇이든지 나에게 청구할 수 있지만 시간만은 안된다. 

가장 바쁜 사람이 가장 많은 시간을 갖는다. 부지런히 노력하는 사람이 결국 많은 대가를 얻는다. 

그대는 인생을 사랑하는가? 그렇다면 시간을 낭비하지 말라. 왜냐하면 시간은 인생을 구성한 재료니까.
똑같이 출발하였는데, 세월이 지난 뒤에 보면 어떤 사람은 뛰어나고 어떤 사람은 낙오자가 되어 있다.
이 두 사람의 거리는 좀처럼 접근할 수 없는 것이 되어 버렸다. 이것은 하루하루 주어진 시간을 잘 이용했느냐
이용하지 않고 허송세월을 보냈느냐에 달려 있다.

그대의 하루하루를 그대의 마지막 날이라고 생각하라. 

내가 헛되이 보낸 오늘 하루는 어제 죽어간 이들이 그토록 바라던 하루이다.
단 하루면 인간적인 모든 것을 멸망시킬 수 있고 다시 소생시킬 수도 있다. 

내일은 시련에 대응하는 새로운 힘을 가져다 줄 것이다. 

때가 오면 모든 것이 분명해진다. 시간은 진리의 아버지이다. 

변명 중에서도 가장 어리석고 못난 변명은 "시간이 없어서"라는 변명이다. 

사람은 금전을 시간보다 중히 여기지만, 그로 인해 잃어버린 시간은 금전으론 살 수 없다. 

삼십 분이란 티끌과 같은 시간이라고 말하지 말고, 그 동안이라도 티끌과 같은 일을 처리하는 것이 현명한 방법이다. 

새해는 묵은 욕망들을 소생시키고, 고독하고 사려깊은 영혼이 물러가는 해. 

 선천적으로 현명한 사람은 없다. 시간이 모든 것을 완성한다. 

세월은 누구에게나 공평하게 주어진 자본금이다. 이 자본을 잘 이용한 사람에겐 승리가 있다. 

세월은 본래 길건만 바쁜 자는 스스로 줄이고 천지는 본래 넓건만 천한 자는 스스로
좁히며 바람과 꽃과 눈과 달은 본래 한가한 것이건만 악착같은 자는 스스로 분주하니라.

승자는 시간을 관리하며 살고, 패자는 시간에 끌려 산다.

시간 엄수는 군주의 예절이다.

시간과 정성을 들이지 않고 얻을 수 있는 결실은 없다. 

시간에의 충실, 그것이 행복이다. 

시간을 얻는 사람은 만사를 얻는다. 
 
시간을 지배할 줄 아는 사람은 인생을 지배할 줄 아는 사람이다. 

시간을 최악으로 사용하는 사람들은 시간이 부족하다고 늘 불평하는데 일인자이다. 

시간의 걸음걸이에는 세 가지가 있다. 미래는 주저하면서 다가오고, 현재는 화살처럼 날아가고, 과거는 영원히 정지하고 있다. 

시간의 날개를 타고 슬픔은 날아가 버린다.

시간의 참된 가치를 알라. 그것을 붙잡아라. 억류하라. 그리고 그 순간순간을 즐겨라. 게을리하지 말며,
 헤이해지지 말며, 우물거리지 말라. 오늘 할 수 있는 일을 내일까지 미루지 말라. 

어려운 일은 시간이 해결해준다.

오늘 하루 이 시간은 당신의 것이다. 하루를 착한 행위로 장식하라. 

오늘의 식사는 내일로 미루지 않으면서 오늘 할 일은 내일로 미루는 사람이 많다. 

우리는 일년 후면 다 잊어버릴 슬픔을 간직하느라고 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 시간을 버리고 있다.
소심하게 굴기에 인생은 너무나 짧다.

인간은 항상 시간이 모자란다고 불평을 하면서 마치 시간이 무한정 있는 것처럼 행동한다. 

일하는 시간과 노는 시간을 뚜렷이 구분하라. 시간의 중요성을 이해하고 매순간을 즐겁게 보내고 유용하게 활용하라.
그러면 젊은 날은 유쾌함으로 가득찰 것이고 늙어서도 후회할 일이 적어질 것이며 비록 가난할 때라도 인생을 아름답게 살아갈 수 있다. 

전력을 다해서 시간에 대항하라. 

지금이야말로 일할 때다. 지금이야말로 싸울 때다. 지금이야말로 나를 더 훌륭한 사람으로 만들 때다.
오늘 그것을 못하면 내일 그것을 할 수 있는가. 

지나가는 시간이란 잃어버린 시간이며, 게으름과 무기력한 시간이며, 몇 번이고 맹세를 해도 지키지 못하는 시간이며,
때때로 이사를 하고 끊임없이 돈을 구하는데 분주한 시간이다. 

하루의 가장 달콤한 순간은 새벽에 있다. 

하루하루를 우리의 마지막 날인 듯이 보내야 한다. 

한가한 때 헛되이 세월을 보내지 않으면 다음날 바쁠 때 쓰임이 있게 되고, 고요한 때에도 쉼이 없다면
다음날 활동할 때 도움이 되느니라. 남이 안 보는 곳에서도 속이거나 숨기지 않으면 여럿이 있는 곳에 나갔을 때 떳떳이 행동할 수 있느니라.

한창 때는 다시 오지 않고, 하루가 지나면 그 새벽은 다시 오지 않는다. 때가 되면 마땅히
스스로 공부에 힘써야 하며 세월은 사람을 기다리지 않는다. 

현대인은 무슨 일이든 그것을 재빨리 해치우지 않으면 시간을 손해본다고 생각한다.
그러나 그들은 시간과 함께 자신이 얻는 것은 무익하게 시간을 보내는 것 외에는 무엇을 해야할지 모르는 것이다. 

희망과 근심, 공포와 불안 가운데 그대 앞에 빛나고 있는 하루하루를 마지막이라고 생각하라.
그러면 예측할 수 없는 시간은 그대에게 더 많은 시간을 줄 것이다.

인생에서 원하는 것을 얻기 위한 첫번째 단계는 내가 무엇을 원하는지 결정하는 것이다.

가난은 가난하다고 느끼는 곳에 존재한다.

문제점을 찾지 말고 해결책을 찾으라. 

우선 무엇이 되고자 하는가를 자신에게 말하라. 그리고 해야 할 일을 하라.

되찾을 수 없는게 세월이니 시시한 일에 시간을 낭비하지 말고 순간순간을 후회 없이 잘 살아야 한다.

인생에 뜻을 세우는데 있어 늦은 때라곤 없다.

도중에 포기하지 말라. 망설이지 말라. 최후의 성공을 거둘 때까지 밀고 나가자.

네 자신의 불행을 생각하지 않게 되는 가장 좋은 방법은 일에 몰두하는 것이다.

우리는 두려움의 홍수에 버티기 위해서 끊임없이 용기의 둑을 쌓아야 한다.

이미 끝나버린 일을 후회하기 보다는 하고 싶었던 일들을 하지못한 것을 후회하라.

실패는 잊어라. 그러나 그것이 준 교훈은 절대 잊으면 안된다.

내가 헛되이 보낸 오늘은 어제 죽어간 이들이 그토록 바라던 하루이다.

성공으로 가는 엘리베이터는 고장입니다. 당신은 계단을 이용해야만 합니다. 한계단 한계단씩

길을 잃는 다는 것은 곧, 길을 알게 된다는 것이다.

삶을 사는 데는 단 두가지 방법이 있다. 하나는 기적이 전혀 없다고 여기는 것이고, 또 다른 하나는 모든 것이 기적이라고 여기는방식이다.
